长辈篇第一
1. 比格曰：我家长辈有八个正国级干部。
2. 比格曰：宋家本家在东北。
3. 比格曰：我每年都要回福建祭祖。每年都是站到最前面主祭。
4. 比格曰：我大爷爷是军队高官，文革被人毒死；二爷爷参加越战牺牲；三爷爷退伍，身体很好；四爷爷如今还健在。大奶奶在部队教书，文革的时候别人要害他，幸好有人报信，归隐莱芜，躲过一劫。
5. 麻城曰：西藏活佛金瓶掣签，抽中比格爹为转世灵童，继承达赖喇嘛。
6. 比格曰：我爷爷是人大教授，泰山学院副院长。
7. 比格曰：我姥爷是一中副校长，我爹在一中，我姥爷当时就看中了他，把他介绍给我妈。我妈在泰西中学教语文，她工作第一年，所教的班级全校第一，后来转教历史，龙山缺老师，调剂到龙山工作。
8. 比格曰：我大爷是山东军区副司令。2012 年，西晋萍与 Pt 斗争激烈，钟杨班宫廷追杀锦屏，锦屏逃到济南，向我大爷求助。我大爷把他藏到桌子底下，锦屏因此躲过一劫。于是我大爷步步高升。
9. 麻城曰：比格二叔是青岛海军副司令。西晋萍开车撞到了树上，多亏比格二叔才得救。
10.比格曰：我一个叔是东部战区总司令，有一次带着我去打猎，我和他走散了，而且碰到了大猩猩。当时大猩猩打在我的肚子上，我忍着剧痛，顺手拿起一把锋利的东西，砍断了大猩猩的手。等到大猩猩停止了攻击，我才发现，自己身上全是血。
11.比格曰：我一个舅在云南当武警。当时我去云南旅游，我在一个杂货店买东西，我也没注意，有人往我包里塞了一个袋子。后来我就被抓，说是私藏毒品，都亏我那个舅帮忙，要不就说不清楚了。
12.比格曰：我奶奶和南方富商是朋友，我们家与他们家是世交。上次去欧洲旅游，我们一起去了法国的佛罗伦萨，还在地中海沿岸买了私人游艇。这个假期又到了相约旅游的时间，我们商量好了，他们出钱，我来策划安排。
同学篇第二
13.比格自习于教室，或曰：“绿木缘查卫生被揍”，比格曰：绿木缘初中就被揍了，当时我们几个人把他塞进麻袋里，围着打。
14.比格曰：我们初中同学名天好，因为得罪了我，被告上法庭，法官拿着锤子，要求她当庭赔礼道歉。
15.比格曰：我初中同学李雨凡，因为说我坏话，我找人把她摁到厕所里，拿高压水枪喷。
16.比格曰：我一个初中同学，他们家是叶尖应家族在泰安的代理人。
17.比格曰：杨晨一体育课学我走路，还学我说话，被人揍了。
18.赵草药问戴反向：蔡信通这人怎么样？戴反向曰：你应该问李佳成。比格闻之，曰：此言差矣。李佳成和她都没成过，我起码和她成过，当时小学六年级，我把她当女朋友，他把我当男闺蜜。
19.比格在宿舍打扫卫生，见郭琦乐袜子立于地，而郭琦乐游于 7417，大怒曰：“郭琦乐！你还在这里怪潇洒的！我们都在打扫卫生，我一看，你那个袜子都站到地上了，站到那儿，给我点头儿，给我敬礼！”
20.赵草药触怒比格，比格曰“我这就把你杀了祭旗！。”
21.比格曰：我初中同学跟我吵架，我把他送进派出所。
22.比格曰：之前有个小孩惹我，我找人把他带到一个废弃工厂，用锯子把他手锯了。
23.比格曰：我从小学到高中，一直不明白一个问题，就是有两个女生也不算特别漂亮，但是很多人喜欢她，一个是 yjm，一个是 cxt。
24.蜀程朱，翠翠，王中宇与比格闲聊于高二十八，比格曰：我认识 yjm 比 wzt 和 yaq都早，她送给我了人生第一个陀螺，我小时候有她家钥匙。
财产篇第三
25.比格曰：我老家有一条三米长的变色龙。
26.比格谓张文飞曰：我有一个庄园，里面有长颈鹿，大象。
27.比格谓属程朱曰：爬泰山没累死我。蜀程朱曰：我爬过，也不是很累。比格曰：我爬的时候，背着一个水壶，拿着价值五万多的相机，两个小时爬到顶，去参加一个封禅主题活动。到了顶上，我就站在那个突出去的石头上，在那个边缘，拍一个视频，当时三面全是悬崖，我站了四个小时，吓得腿都发抖，浑身没劲。扛不动相机，就把它扔山上了，谁愿要谁要吧。
28.比格又曰：我参加泰山封禅主题活动，穿四百万的白色镶钻礼服。
29.比格曰：我家有一套房子，专门放我的衣服，其中有一间屋四面全是橱子，里面衣服都两三万一件。
30.下雨，属程朱伞坏，比格曰：我有一手工个油纸伞，花了我三万多，不过确实好看。
31.蜀程朱闻比格有瑞士表，钱三万，问之。比格曰：我这个瑞士手表能自动校时，不可能走错，花了我七千多。
32.或见比格戴手串，比格曰：这是我去少林寺旅游买的，少林真僧亲自给我开光。
33.比格曰：我的大红围巾是我爹从日本买回来的，价格非常昂贵。
34.比格曰：之前我过生日，我一个上海朋友送了我一整套十大知名跑车模型，每一辆镶嵌十克黄金。我把它放在书桌上，风吹日晒已经掉了好几克了。
35.比格曰：我家长辈包了一座小山，我打算把他建成那种庄园。 
阅历篇上第四
36.比格曰：我在龙山中学操场的小屋里听过鬼叫。
37.比格曰：之前去一个亲戚家，坐电梯，电梯门一开，冒出来全是白色的烟雾，有种腾云驾雾的感觉。
38.麻城曰：比格小时候跟着一个山里的大师修习奇门遁甲（后边故事情节忘了，下版本修复）。
39.比格曰：我晚上回一中家属院吃饭，洗手的时候从窗户里看见一男一女两个一中学生抱在一起亲，还都是初中同班同学。我现在不能给你们说是谁，等到毕业以后再说。我已经拍视频了，但是不能给你们看，要等到以后同学聚会的时候在大屏幕上放。
40.比格曰：我认识一个上海的教授，他家里藏书很多，有的书你在市面上都找不到，就是可能举世就这一本，我假期在他家呆了半个月，看了一些和古文相关的。
41.比格曰：我在济南指挥表演，台下发生骚乱，我连续控场十二小时稳住了局面。
42.比格曰：我在四川卫视导演节目。或问曰：什么节目？比格曰：大比武。
43.比格在学大伟业，有人卖槟榔，离子豪曰：宋老师还是少嚼这个。比格曰：我一般配着中药吃。
44.比格曰：我学 c2 驾照。蜀程朱曰：自动挡还用学？学一次不学个手动的。比格曰：我已经会开了，就是缺个证。寒假回老家开着我家的新车，在新青兰高速上开到 170 千米每时，就被交警拦住了一次。蜀程朱曰：高速限速 120，你这严重超速，超速百分之五十以上扣分罚款。比格曰：新青兰高速，单向五车道，限速 160，超的不多，没事。蜀程朱曰：国内高速不是最高一百二？青兰高速都是双向六车道。比格曰：咱俩说的不是一条。蜀程朱又问曰：还有第二条？比格笑而不语。程朱惑。次日，程朱问离子豪，子豪亦惑，又问比格。比格曰：我一个叔是山东高速集团董事长，他给我说的限速 170。
45.比格曰：历史总是要前进的，历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。只有与历史同步伐、与时代共命运的人，才能赢得光明的未来。PS：很高兴看到越来越多的人，尤其是更多的父母带着孩子来参观红色教育主题基地。
阅历篇下第五
46.比格曰：我与一个美国教授很熟，他每天给我写很多信。中美关系不好，有时不能及时送达，就先攒着，有一次一次性送来一整个集装箱。
47.比格读柳呆赖诗集，见“正体”二字，曰：不要写正体，你写的也不符合格律，不是正体。柳条曰：音律应该是对的。比格曰：就算对，古音和现在的音不一样，也不一定就对。柳条曰：我查过的。面有怒色。比格亦怒。后，柳条属文以致歉。
48.国文课有同窗作文言文，众以为善，比格曰：我有一句经典的评语——半文不白。
49.比格曰：我腿上细菌感染，到了中医院，那个大夫先是一大堆检查，然后涂上药粉，用紫外线灯照，没治好，我给他举报了。
50.比格曰：我在云南的时候与一场恐怖袭击擦肩而过，当时我看一堆人都在跑，回去看新闻才知道有持刀砍人的。
51.比格曰：我在湘西真见过下蛊的。当时我们旅游团一个人和当地一个苗族商家起了争执，当时啥事没有，临走那一天浑身难受，没法走路。导游见多识广，给他说，赶紧诚恳的给人家道个歉。道歉之后，苗族大爷用鸡血给他从头擦到脚，场景十分震撼，终生难忘。但是导游不让我们拍照。擦过的地方密密麻麻的全是小虫子。从此之后我就真的是敬畏这些东西。
52.比格谓国旗勒曰：我去贵州黄果树，每坐一班车排队七个小时，坐了三趟车才看到瀑布。或曰：那一天逛不完。比格曰：就是逛不完，景区有半个肥城市大。或曰：肥城市一千多平方公里。比格曰：就是，半个肥城市大。比格又曰：回来之后哦，正好我考旅游管理证，我就把贵州旅游的经历写了进去，对贵州旅游的发展问题做出了批评，结果得了高分。
53.比格曰：我暑假要考军事法理论和心理咨询师。心理咨询师不慌，什么时候考都行。主要是军事法理论，这个名额很难获得，需要山东省团委和泰安市委的批准。
54.比格曰：我报国防科大的强基，专业是军事指挥，去泰安体检，由于足弓不符合要求没过。
55.比格曰：体育运动应该学习网球，马球，马术。我就在泰安一个地方学马球，但是他教的不太好。
少女篇第六
56.比格曰：我女朋友是上海中考状元，会七国语言。
57.比格曰：我女朋友在上海有个私人庄园，面积有半个桃园镇大小。
58.比格曰：我暑假里学 ps，跟着一个中国传媒大学的学姐学。她是烟台人，考了 670多，是中传校花。我和她去上海参加活动，我帮她提着箱子，她男同学都很羡慕我，以为我是她男朋友，我都解释不清。
59.比格曰：我和一个潍坊军官的女儿很熟。当时我们住青年旅舍，我和她就睡一张床，因为太熟悉了，家长都很放心。
60.比格谓初中同学曰：我好像对你有点意思。 
成就篇第七
61.比格曰：我是“肥城老九”。众人不解何意。
62.比格曰：我一晚上看完狂飙，看到凌晨四点。
63.比格曰：我能完整地背《政府工作报告》。
64.比格曰：汤姆猫跑酷，我跑了八十多万。
65.比格曰：学大伟业一个星期，我看了七亿字小说。
66.比格曰：我三岁就会骑电摩，初中骑电摩时速能到二百。我这些年骑坏的电摩能装满一整个车库。
67.比格曰：豆蔻年华是十六岁。我有国学十级证书，并且三岁就有国学大师教我礼仪，我是不会弄错的。
68.比格曰：我当过国学小名士的评委。
69.比格曰：泰安二中举行演讲比赛，让我代表我爹去当评委。
70.或问比格：你怎么学的古文。比格曰：这种基本的东西我从六岁就出去学，花了很多时间来积累。你都上高中了，现在再学来不及了。
沙袋一篇第八
71.比格曰：今晚我成了名副其实的“沙袋”，练军体拳，营长和连长拿我当沙袋，演示肘击。
72.比格曰：我们高数老师是博导，泰山学者，高级研究员，国家重点项目主持人。
73.比格曰：山大校长，副校长都是正部级干部，之前甚至有一个副国级。
74.比格曰：我们武装部长是上将。
75.或问军训，比格曰：班长是国旗护卫队大二学姐，排长是大三学长，还有副排长啥的。军训一个班一百人左右，一个排 200 人，连是 400-600 人，一个营三个连，一共七个营。我们院 400 人 7-8 个教官，还有两个指导员。
76.比格曰：我们的直接教官是山大国旗护卫队的，是个大二的学姐，我已经把她搞定了，她给我放哨。营长不来我站着，营长来了她提醒我，我赶紧蹲下。等她训练完了，送上两杯奶茶。搞定了我们连的，主要是我们连的好说话。
77.比格曰：我正在尝试通关新媒体的学姐们，在我带班学姐的帮助下已经混熟一半了。再对比一下“山大试点”的学姐们，发现管院的学姐简直不要太善良，幸福死我了。学长们也很热情。
78.蜀丞诸问班委竞选，洛天依曰：不用太抢，保研和班干部没关系。比格闻之曰：巧了，我们有关系，算综测分。我们还有支教，助教，军医，军警。而且竞选是“保举制”，说你行你就行。
79.羊肉卷曰：感觉百丽宫女生量少。比格闻之，曰：我们院这片女孩不少，文院，外院，哲院，管院。艺院的美我欣赏不了，头发太花里胡哨了。昨天见了一个古典优雅的学姐，美的震惊了我。搭讪成功+加微+答应以后回答萌新小学弟的问题，发现他是经院的，更有共同语言了。
80.比格曰：我学了粤语，江苏话，河南话，天津话。
81.比格曰：我们这里冗官冗构，一个宿舍检查对应的部门有四个，麻烦死了。
82.比格曰：我面试面了三个多小时，社团，学生会，一面，二面，三面，不同部门依靠不同的学姐，十分钟后面试，除了我都是学长学姐扮的拖，我又要舌战群儒了。
83.比格曰：山大一个舍友，每天晚上和女的出去开房，还搞怀孕了一个，或曰：这不开除？比格曰：背景强大。
84.比格曰：我们学生会副主席是个大美女，天天穿超短裙黑丝。或曰：导员不管她？比格曰：谁想管一个开法拉利的。
85.比格曰：我竞选学生会，提前说好，只管大方向，不管琐事，他们不光同意了，甚至几个部门抢我，主要是搞定了可爱的小姐姐，就是那种撒娇卖萌军训送水送雪糕的。我觉得学生会就我一个男的，几个同事都是美女，而且都被我搞定了。
沙袋二篇第九
86.比格曰：我一个同学，家里很有实力，刚上大一就成党支部书记了。或曰：大一怎么入党？比格曰：走的火线入党，申请书没交就入党了。或曰：不应该先是积极分子，然后预备党员。比格曰：不，就是直接党员，省委常委的孩子。蜀程朱曰：入党这事应该不敢胡闹。比格曰：但是他就是书记，而且我们优秀党员都评选完了。
87.比格曰：我不能发学姐照片，她们说乱发就给我阉了，什么方式不知道，但是不敢尝试。
88.比格曰：今天开始晚点名，我电话造访女寝，让她们每人说一句话，确定在宿舍，然后来寻找谁的声音好听，400 多个女的。或问曰：400 多个，一个一分钟还得七个小时，一天打不完。比格曰：一屋六个人，我只需要打一个电话，让她们一个人说一句。不用一天点一遍，轮着来。
89.或问比格有何职务，比格曰：我目前主要负责统计，文体，学习，陪玩，心理，团建。或曰：细说陪玩。比格曰：主要是陪学姐密室。
90.比格曰：幸亏我不是南通，要不细思极恐。
91.或问比格：山大真的有晚点名吗?比格曰：糊弄教育部，现在中心校区有督察，是发改委和国务院的什么小组，查学生操守，包括上课玩手机也不行。
92.比格曰：我今天被批评了，要院内通报，影响评优保研德育成绩，要不是我导和我任课老师捞我。我的任课老师背景和资历都强，基本都是博导，第一年带大一。可能是因为这一届学生有啥组织部的，政治局的孩子。
93.比格曰：我导和几个学姐监督我跑步，跑一百多次 3000。或曰:一年之后你就是体育健将。比格曰：我也这么觉得，所以我没拒绝。
94.比格曰：济南交通全面瘫痪，我导昨天开车带我去大明湖，一个多小时。
95.比格曰：带女生看《前任 4》不是一个很好的选择，我导趴我身上哗哗哭。
96.比格曰：我和学姐在济南四大会计师事务所里面。蜀程朱曰：四大事务所都去？比格沉默良久，曰：立信事务所，她舅舅是那里经理，他们老板有格调，事务所有一层全是儒家的东西，大厅像孔子博物馆。学姐走累了，我又要受累了，要掺着她。或曰：不怕她舅看见？比格曰：她舅不在这一层。
97.比格曰：我们竞选秘书处，我和另外三个男生竞选，男生没人投我，我全靠女生的票，我得了 300 多，剩下的三个人平分 90 票。我竞选演讲很简单，就一句话：投我，谢谢。然后他们都投我。
98.比格曰：军训我查零食，当着我教官的面玩手机，教官给我很好说话，别人不行，我玩手机吃零食，别人玩手机罚站。我们查包，包里有手机全连罚站，所以我不放包里，我直接拿手上。
99.比格曰：军训一块吃饭，脑子有病，所有人都去抢。但是我不管，我和我导在教工食堂吃。
100. 比格曰：我跑进食堂碰见我们院书记了，报道那天我光在导办呆着，他问我干啥，我就说不大熟。他已经知道我叫啥了，他叫我小卓