人物故事：

　　
　　

　　东方朝阳喷薄，时代少年走起。以梦为马，追求卓越; 心怀壮志，报效祖国。他就是肥城市龙山中学2017级11班的宋梦卓。他明礼诚信，勤奋学习，兴趣广泛，勇于实践。经纬天地志高远，吞吐日月胸宽广。成长路上，他不断打造更好的自己；奋斗途中，他欣然收获一路芬芳……

　　孜孜耕耘路，累累硕果香。

　　成长的历程是曲折的，耕耘的收获却是快乐的。凭借不懈的努力，宋梦卓同学先后获全国青少年法制知识网络大赛一等奖，山东省优秀童谣三等奖，肥城市“桃都国学小名士”经典诵读电视大赛一等奖，“老百晓” 全国小学生原创网络作文大赛三等奖，第六届语文素养大赛山东赛区一等奖、数理化学科能力大赛山东赛区二等奖，肥城市爱国主义读书教育征文比赛一等奖，肥城市中小学国防教育主题演讲大赛二等奖，三次获得泰安市故事力大赛一等奖，两次被评为肥城市优秀学生，两次获得全国青少年科技嘉年华银奖，所写文章多次发表在“人民作家”网络平台和《龙山中学报》，《我和读书有个约会》一文被收入优秀作文选《我们在追梦路上》。

　　累累硕果源于孜孜耕耘，德之大美始于点滴汇聚。

　　少成若天性，志当存高远。

　　扣好人生第一粒扣子，才会扣好其余的每一粒扣子。从小立下大志，立志精忠报国，这样才能茁壮成长。从牙牙学语、蹒跚学步的那一刻起，宋梦卓便开启了实现理想的征程。朗朗童谣声中，养成了自理自立的习惯；悠悠国学韵律，埋下了文明基因的种子；“爱党爱国爱人民”“ 明礼守法讲美德”，这是公民道德意识的初现；“勤劳笃行乐奉献”“自强自律健身心”，这是使命担当的责任感。

　　在习惯养成中勇担历史责任，在责任使然中立志报效祖国。

　　践志需努力，岁月不待人。

　　作为一名初中生，宋梦卓深知“一分耕耘，一分收获”，报国之志要靠辛勤的劳动去实现。于是，课堂上，留下他认真听讲的剪影；自习时，感受他专注钻研的韧性；作业时，领略他独立完成的严谨；考试时，看到他奋笔疾书的自信。带着浓厚的求知欲，他坚持做到当天的任务当天完成，并给自主学习留有空间。秉承强烈的探究心，他广泛涉猎各科知识，发现问题，探究问题，主动向老师请教解决问题的方法。梦卓牢记圣人的教诲：“学而不思则罔，思而不学则殆”，于是学思结合，不断进行学习方法的改进；梦卓笃信“三人行，必有我师焉”，于是取长补短，主动向身边的每一位同学汲取先进之处，并与同学们共享共进，合作共赢。

　　勤奋的学风成为前行的动力，优异的成绩必将为报效祖国助力。

　　兴在趣方逸，识广志愈坚。

　　宋梦卓喜好读书，涉猎广泛。读书之于梦卓，是一种营养，让他快乐成长；是一种享受，让他品味世界的美好；是一种意识，让他充满向上的动力；是一种幸福，是他生命中不可或缺的存在！在书香的氤氲下，读着读着，就有了风景无边的远方！

　　宋梦卓喜欢旅行，无论远近。参观历史博物馆和自然博物馆，孩子知道了“忘记历史就是背叛”“传承人类文明人人有责”。攀登泰山观云海日出，孩子懂得了“世上无难事，只要肯登攀”。田园采风，乡间漫步，孩子切身体会到了“绿水青山就是金山银山”……

　　身体与灵魂总有一个在路上。体育运动强身健体，科技制作创新思维，演讲朗诵锻炼口才，乐器演奏陶冶情操。

　　广泛的兴趣为全面发展提供了更多的契机，报国的志向在全面发展中历久弥坚。

　　行知本一体，怀志走天下。

　　宋梦卓两次到山青世界参加拓展培训，积极承担班级和营连的各项工作，带领同学们一起体验全新的研学旅行之旅；到历史博物馆和纪念馆，义务为老人和儿童担任讲解员，既方便了他人，又加深了对知识的认识和理解；法律宣传日，到法院参加模拟法庭活动，以“审判长”的身份亲身体验法庭的审判过程，与同学们一起“零距离”感受司法的庄严神圣；在家中，他尊重父母，自理自立，承担了力所能及的家务活；参加社区志愿者服务队，主动打扫小区卫生，为居民创造舒适的居住环境；带领小区同龄儿童组成读书小组，排练戏剧参加演出，营造了书香假期，提升了艺术修养。

　　实践活动打开了“视界”，就拓宽了世界，在更大的时空中践行报国之志，只为青春无悔。

　　回首过去，宋梦卓感慨万千，吟诗一首直抒胸臆：

　　蓬头稚子今少年，一寸光阴不可轻。

　　师长教化启心智，知书达理学业精。

　　亲人呵护促成长，身心两健有保证。

　　龙山育人风化雨，寒来暑往底蕴生。

　　感恩立志吾须记，厚积薄发砥砺行。

　　走过的路程刻下了成长的记忆，美好的愿景擂响了出征的战鼓。加油吧，少年，以梦为马求卓越；奋斗吧，青春，少年壮志当拏云！